##HTML##

elemen
    block element = element yang akan membuat garis baru ketika sudah mentok batas kanan. contoh paragraph, heading, list, table, dan form
    inline element = element yang tidak akan membuat garis baru ketika sudah mentok batas kanan. contoh span, link, image, dan input
global atribut
    atribut ID = untuk memberi identitas pada elemen
                 penggunaan umum menangkap elemen dengan javascript
                 "<a href="#disini">disini</a>" href harus menggunakan pagar "#" agar dapat mengarahkan ke id yang dituju
                 "<p id="disini">disini
"    untuk mengaktifkan id harus membuat id yang sama dengan href
                
#List
    dalam list
    ul = unordered list
    li = list item
    ol = ordered  list
    dalam ol bisa menambahkan 
    -'type = "I","a"' untuk mengatur urutan denan romawi atau huruf
    -'start = "7"' untuk memulai list dari urutan 7
    -'reversed' untuk  membalik urutan

    <ul> 
        <li>
        <li>
    </ul>

    <ol> 
        <li>
        <li>
    </ol>

#Image
    <img src="blab/bla/blas" alt="ini gambar" width="-n px" height="-n px">
        -src = lokasi / sumber gambar
        -alt = pengganti teks saat gambar gagal masuk
    +dalam mengatur ukuran gambar gunakan salah satu saja antar tinggi dan lebar agar rasio gambar sesuai
        -width = lebar
        -height = tinggi

#Inline formating text 
    +Long Quotations untuk kutipan panjang atau terstimoni, kemudian di dalamnya bisa di beri atribut heading, paragraph, dan list
        <blockquote> 
            <h1></h1>

            <ol>
                <li></li>
            </ol>
        </blockquote>

    +Preformated text untuk menampilkan teks yang ditulis tanpa menghiraukan spasi, enter, dan tab
        <pre>
            kalimat
        </pre>

    +Figure and Figure Caption untuk menampilkan gambar dengan caption
        <figure>
            <img src="Image.png" alt="Logo" width="200px"/>
            <figcaption>Dicoding</figcaption>
        </figure>

    +Anchor untuk membuat hyperlink yang bisa ditekan dan akan mengarahkan ke halaman lain
        href = lokasi / sumber halaman tujuan
        <a href="https://www.dicoding.com">Tekan ya</a>

    +Emphasized text untuk menekankan kata atau kalimat. biasanya kalimatnya akan miring
        
<em>ini</em> text

    +important text text penting. dengan <strong> hasilnya akan tebal
        
<strong>ini</strong> text

    +Short Quotations untuk kutipan pendek
        
dia berkata<q>ini kutipan</q>
        outputnya akan 'dia berkata "ini kutipan" '

    +Citation untuk sebuah rujukan pada dokumen dsb
        
ini adalah <cite>rujukan</cite>

    +Definition untuk mendefinisikan sebuah kata
        
<dfn>ini</dfn> adalah definisi

    +Subscript dan superscript, <sub>elemen kecil lokasi bawah &  <sup>elemen kecil lokasi atas untuk menulis rumus kimia
        
ini adalah <sub>subscript</sub> dan <sup>superscript</sup>

    +Highlighted text untuk menyorot kata atau kalimat dengan standart background kuning teks hitam
        
ini adalah <mark>highlight</mark>

    +line break untuk membuat baris baru atau enter
        
ini adalah 
line break

#Semantic HTML
    mengorganisir halaman konten
    +header = untuk menampilkan judul dan navigasi
    +footer = catatan kaki pada sebuah dokumen
    +main = menampung konten utama
    +navigation = untuk menampilkan navigasi
    +article = untuk menampilkan konten independen tanpa terpengaruh konten luar
    +aside = jika berada dalam article maka sebagai bagian dari article tapi bukan konten artikel,
            jika berada diluar article maka dapat berisi informasi yang berhubungan dengan seluruh halaman
    +section = membagi sebuah beberapa konten didalam article, disarankan setelah section terdapat heading untuk  memperjelas pergantian section

#Generic element
    +Div "<div></div>" berfungsi sebagai wadah / container yang bersifat umum untuk menampung konten.
    ini tidak memberi efek pada konten dan layout sebalum diatur dengan css.
    biasanya diberi atribut "class" dan "id".
    <div class="container">
        <h1>judul</h1>
        
paragraf
    </div>
    div memberi id dan class pada seluruh konten didalamnya

    +span "<span></span>" bergfungsi sebagai wadah umum tanpa line break 
untuk menampung konten beris teks yang diwadahi paragraph, list,
    heading dsb. biasanya diberi atribut "class" dan "id".
    <ul>
        <li><span id="1" class="satu"></span></li>
        <li><span id="2" class="dua"></span></li>
        <li><span id="3" class="tiga"></span></li>
    </ul>
    span memberi id dan class pada 1 baris konten  

#Tabel
    struktur tabel yaitu "<table>", "<tr>" & "<td>"/"<tr>"
    -"<table></table>" = untuk membuat tabel
    -"<tr></tr>" = table row. untuk membuat baris dalam tabel
    -"<td></td>" = table data. untuk membuat kolom dalam tabel serta tempat menampung data
    -"<th></th>" = table heading. untuk membuat heading dalam tabel
    <table>
        <tr>
            <th>Tahun</th>
            <th>Juara 1</th>
            <th>Juara 2</th>
            <th>Juara 3</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>2018</td>
            <td>Prancis</td>
            <td>Kroasia</td>
            <td>Belgium</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2014</td>
            <td>Jerman</td>
            <td>Argentina</td>
            <td>Belanda</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2010</td>
            <td>Spanyol</td>
            <td>Belanda</td>
            <td>Jerman</td>
        </tr>
    </table>
    spanning cell atau merging cell atau menggabungkan beberapa kolom jadi satu
    -column spans = merentangkan kolom dengan atribut "colspan" pada elemen "<td>" atau "<th>"
                    'colspan = "-n"' -n adalah jumlah kolom yang ingin digabungkan sejumlah angka dari kiri ke kanan
    -row spans = merentangkan baris dengan atribut "rowspan" pada elemen "<td>" atau "<th>"
                'rowspan = "-n"' -n adalah jumlah baris yang ingin digabungkan sejumlah angka dari atas ke bawah

#Input user
    Elemen input "<input>" untuk mendapatkan data dari pengguna dengan bermacam-macam tipe, teks, password, email, search, file dsb.
    Berikut type input yang sering digunakan
        -"text" untuk mendapatkan inputan berupa teks
        -"password" untuk mendapatkan inputan berupa password
        -"email" untuk mendapatkan inputan berupa email
        -"search" untuk mendapatkan inputan berupa search
        -"file" untuk mendapatkan inputan berupa file
        -"number" untuk mendapatkan inputan berupa angka
        -"range" untuk mendapatkan inputan berupa angka dengan slider
        -"date" untuk mendapatkan inputan berupa tanggal
        -"time" untuk mendapatkan inputan berupa waktu
        -"datetime-local" untuk mendapatkan inputan berupa tanggal dan waktu
        -"color" untuk mendapatkan inputan berupa warna
        -"checkbox" untuk mendapatkan inputan berupa checkbox
        -"radio" untuk mendapatkan inputan berupa radio button
        -"submit" untuk mendapatkan inputan berupa tombol submit
        -"reset" untuk mendapatkan inputan berupa tombol reset
        -"button" untuk mendapatkan inputan berupa tombol
        -"image" untuk mendapatkan inputan berupa gambar
        -"hidden" untuk mendapatkan inputan berupa data yang tidak terlihat
        -"tel" untuk mendapatkan inputan berupa nomor telepon
        -"url" untuk mendapatkan inputan berupa url
        -"week" untuk mendapatkan inputan berupa minggu
        -"month" untuk mendapatkan inputan berupa bulan
        -"datetime" untuk mendapatkan inputan berupa tanggal dan waktu
        -"datetime-local" untuk mendapatkan inputan

    'value = "teks default"' = untuk mengatur nilai default pada inputan

    +Non-Single Line Input Element
    "textarea" digunakan untuk membuat masukan dapat diisi dengan banyak teks dengan baris.
        <textarea id="ini_textarea" cols="30" rows="10">
            nilai default
        </textarea>
        -"cols" untuk mengatur lebar textarea
        -"rows" untuk mengatur tinggi textarea
        bisa juga langsung membuat textarea dengan style
        <textarea id="ini_textarea" style="width: -n px; height: -n px">
            nilai default
        </textarea>
        -"width" untuk mengatur lebar textarea sesuai kebutuhan
        -"height" untuk mengatur tinggi textarea sesuai kebutuhan

    +Label element
        Elemen label pada input dan label input yang memiliki variabel sama akan mempermudah menjelaskan fungsi elemen tersebut
        dan memberi kemampuan browser berpindah pada elemen input saat elemen label yang berasosiasi dengannya ditekan.
        dua cara menghubungkan elemen label dan input.
        pertama. dengan atribut "id" pada elemen input beserta "value".
        kedua. dengan menambahkan atribut "for" pada elemen label dan "value"nya pada label, kemudian "id" pada elemen input.
            <div>
                <label for="email">Email</label> //for = "email" berasosiasi dengan id = "email" pada input 
                
                <input type="email" id="email" /> //id = "email" berasosiasi dengan for = "email" pada label
            </div>

            <div>
                <label for="password">Password</label> //for = "password" berasosiasi dengan id = "password" pada input
                
                <input type="password" id="password" /> //id = "password" berasosiasi dengan for = "password" pada label
            </div>

    +atribut pada elemen input
    -placeholde = "teks" untuk menampilkan teks pada input sebelum diisi sebagai pentunjuk
    -required = "required" untuk menampilkan pesan error jika input kosong 
    -readonly = "readonly" membuat masukan tidak bisa di edit
    -disabled = "disabled" masukan jadi tidak aktif
    -selebihnya cek google dengan keyword "atribut pada elemen input

    +mengirim data masukan
    ketika membuat masukan wajub membungkusnya dengan "<form></form>" dan setiap inputan wajub memakai atribut "name = 'key/nama_masukan'".
    ketika di proses setiap data masukan berisi 2 nilai yaitu "value" berupa data yang di masukkan user dan key berupa identitas dari masukan.
    -atribut "action = 'lokasi / url pemroses'" untuk  mengirim data masukan ke proses yang dituju.
    <form action = "lokasi proses">
    -atribut "method = 'get/post'"
    --Metode GET digunakan untuk medapatkan data dari server.
    --Metode POST digunakan untuk mengirimkan data ke server.

#Special Character
    beberapa character tidak termasuk ke standard kelompok ASCII seperti "<,>,&,', copyright symbol" dll" ketika ditulis akan menghasilkan error.
    karena itulah diperlukan namanya "escaped character" yaitu menulis character dengan nilai numeric /  character reference lainnya.
    -simbol copyright = "&copy"
    -dll

##CSS##

#Aturan menulis
    di CSS terdapat dua bagian dalam sebuah rule. 
    -pertama identitas elemen atau elemen yang menerapkan rule (selector)
    -kedua deklarasi/instruksi yang akan diterapkan pada sebuah selektor.
        h1{color:green;}y/y
        -color = property
        -green = value
        +-{font-size: small;
            fonr-family:sans-serif
            } = Declaration Block (menulis beberapa declaration dalam selector)

    -selector, teknik dasar selector biasanya dipanggil melalui tipe elemennya, kemudian properti dan nilainya pada declaration diterapkan ke 
    seluruh elemen.
    -Declaration, merupakan aturan yang diterapkan pada selector
    -CSS comments ditetapkan pada element <style> dengan diapit "/* komen */"

    +menerapkan styling dengan external styling dengan file berekstensi '.css'. pada dokumen html perlu menggunakan elemen <link> pada <head>.
    <head>
        <link rel="stylesheet" href="style.css"> //href disini mengacu pada nama dokumen css yang se folder dengan dokumen html
    </head
    
    di link menerapkan berkas css yang menggunakan 'href = "nama file.css"' umumnya menggunakan 'stylesheet' pada atribut 'rel' sebagai relationship (hubungan)
    antara berkas style.css dengan dokumen html.

    +Embedded stylesheet merupakan style yang ditaruh didalam berkas html dengan diapit <style> </style> pada elemen <head>
    
    +inline style merupakan styling yang diterapkan dalam elemen html dengan atribut 'style = "property: value;"'
    <h1 style ="color: red;">ini h1</h1> //semicolon ; digunakan jika menggunakan lebih dari 1 property

    -style.css
    body{ 
        font-family: sans-serif; //menbuat semua font di element body menjadi sans-serif
    }
        h1{
            color: green; //membuat semua font di element h1 menjadi warna hijau
        }
    footer {
        color: red; //membuat semua font di element footer menjadi warna merah
    }
 CSS Conception
    +Inheritance yaitu mewarisi. Sebuah properti dengan style tertentu dapat diwariskan ke elemen didalamnya (child element)
    Contoh : 
    <style>
        body {
            font-family: sans-serif; //semua font di dalam body akan menjadi sans-serif
        }
        h1 {
            color: green; //semua font di dalam h1 akan menjadi warna hijau dengan menggunakan font sans-serif
        }
        footer {
            color: red; //semua font di dalam footer akan menjadi warna merah dengan menggunakan font sans-serif
        }

    +Group Selector menggabungkan beberapa selector yang memiliki properti yang sama dengan group selector.
    Contoh :
    <style>
        h1, h2 {
            color: green; //semua font di dalam h1 dan h2 akan menjadi warna hijau
        }
    </style>

    +Rule Order, urutan penulisan dari bawah ke atas, jika misak suatu properti ditulis 2 kali maka yang dieksekusi yang terakhir
    Contoh :
    p {
        color: red;
    }

    p {
        color: blue;
    }
        maka yang akan dieksekusi adalah warna biru kerena ditulis terakhir.

        p {
        color: red !important; //menggunakan !important akan mengabaikan urutan penulisan dan langsung dieksekusi
    }

    p {
        color: blue;
    }
    maka yang akan dieksekusi adalah warna merah.

#Pendalaman
 +selector
  Selector Dasar : tipe selector dan class selector
    -Type selector menggunakan nama elemen sebagai target untuk ditetapkan rule.
        Contoh :
        div {
            color: red;
        }
        semua aleme div akan berwarna merah
    -Class selector menetapkan target elemen berdasarkan nilai dari atribut class yang ditetapkan pada elemen.
     penulisan selector diawali dengan '.' kemudian diawali class saat pemanggilan di elemen.
        contoh : 

        style.css
        .warna_merah {
            color: red;
        }
        .font_besar {
            font-size: 24px;
        }

        .html
        //class selector bersifat shareable, dapat digunakan pada banyak elemen dan tipe elemen yang berbeda.
        <h1 class="warna_merah">ini h1</h1>
        <p class="warna_merah">ini p
        
        //sebuah elemen juga bisa memiliki beberapa rule dengan class selector yang berbeda dengan dipisah space.
        <p class="warna_merah font_besar">ini p

        //class selector bisa menargetkan secara spesifik elemen yang memiliki sebuah class. dengan menulis nama elemen diikuti '.' beserta nama kelasnya pada selector
        style.css
        .font_besar {
            font-size: 24px;
        }
        p.font_besar {
            color: red;
        }

        .html
        <p class="font_besar">ini p
    -ID selector menetapkan target elemen berdasarkan nilai dari atribut id yang ditetapkan pada elemen.
     atribut id tidak shareable karena id menentukan identitas sebuah elemen.
     untuk menetapkan selector dengan sebuah id gunakan octothorpe(#)
     contoh : 
        style.css
        #id_pertama {
            color: red;
            font-size: 24px;
        }

        .html
        <p id="id_pertama">id_pertama
        -Attribut Selector menetapkan target elemen berdasarkan atribut yang digunakan, bisa juga lebih spesifik,
        contoh.
        style.css
        1. //menetapkan elemen <a> yang yang punya atribut href
        a[href] {
            color: red;
        }

        2. //menetapkan elemen <a> dengan atribut href dengan nilai awalan '#'
        a[href^='#']{
            background-color: yellow;
        }
        
        3. //menetapkan elemen <a> dengan atribut href dengan nilai 'kesana'
        a[href*='kesana']{
            background-color: red;
        }
        
        4. //menetapkan elemen <a> dengan atribut href dengan nilai 'kesitu' tanpa memperdulikan besar kecil text
        a[href*='kesitu' i]{
            color: cyan;
        }

        5. //menetapkan elemen <a> dengan atribut href dengan akhiran '.pdf'
        a[href$='.show']{
            color: blue;
        }

        .html
            <a href="#">no 1</a>
            <a href="#kesana">no 2</a>
            <a href="#kesitu">no 3</a>
            <a href="#kesitu">no 4</a>
            <a href="anoboy.show">no 5</a>
    -Universal Selector digunakan untuk diterapkan kesemua elemen, tapi bisa spesifik menargerkan elemen dengan menggabungkan selecor lain.
     Contoh :
        style.css
            //1. menargetkan seluruh elemen
            * {
                color: red;
            }

            //2. menargetkan seluruh tipe elemen yang mengandung nilai 'en' pada atribut lang
            *[lang^='en']{
                font-style: italic;
            }

            //3. menargetkan seluruh tipe elemen yang memiliki nilai 'warning' di atribut class
            *. warning {
                color: red;
            }

            //4. menargetkan seluruh tipe elemen dengan nilai 'warning' di atribut id
            *#content {
                color: red;
                font-size: 24px;
            }

            .html
            
ini output untuk no 1
            <p lang="en-us">ini output untuk no 2 paragraf
            <h1 lang="en-us" class="warning">ini output untuk no 2 dengan memakai heading</h1>
            <p class="warning">ini output untuk no 3 warning yang memakai paragraf
            <div id="content">ini output untuk no 4 dengan memakai heading</div>
    -combinator: adjacent sibling selector dan general sibling selecor
     terdapat beberapa kombinator yang bisa digunakan.
        +adjacent sibling selector menggabungkan  2 buah selector dengan tanda '+'.
            hanya elemen ke 2 yang akan diterapkan rule dan elemen ke 2 berada setelah elemen 1,
            kedua elemen harus berada di induk elemen yang sama.
            contoh :
            img + p {
                color : red;
            }
            elemen p akan berubah asal warna asal dia berada sebelum elemen img di induk elemen yang sama
        +general sibling selector (~) menerapkan rule pada elemen 2 setelah selector(~), meski elemen
            2 berada sebelum elemen 1 di induk elemen html
            img + p{
                color : green;
            }

            Child  Selector & descendant selector
            +child selector (>)
            div > p{
                background-color : blue;
            }
            style akan diarahkan ke child elemen secara langsung. 
            <div>
                
style diterapkan disini karena child elemen
                <section>
                    
style tidak diterapkan
        +descendant selector (space)
            menerapkan rule pada seluruh elemen turunan walaupun tidak langsung
            contoh : 
            div p{
                background-color : blue;
            }
            seluruh elemen p dalam div akan kena properties meski tidak langsung
    -pseudo selector menerapkan rule pada elemen berdasarkan kondisi tertentu
     dengan menggunakan ":" tanda titik dua diikuti nama pseudo selector
        +pseudo class selector
        -link pseudo class selector
            rule diterapan pada link yang belum dikujungi
            a:link{
                color : red;
            }
        -visited pseudo class selector
            rule diterapkan pada link yang dikujungi
            a:visited{
                color : red;
            }
        -hover pseudo class selector'
            link diterapkan ketika cursor diarahkan ke link
            a:hover{
                color : red;
            }
        -active pseudo class selector
            rule akan diterapkan ketika link aktif / ditekan
            a:active{
                color : red;
            }
        -focus pseudo class selector 
            rule diterapkan saat elemen dalam keadaan aktif / fokus
            seperti pada elemen input ketika diklik
            input:focus{
                position : relative;
                top : +20px;
            }
        -lainnya bisa dicari di google dengan keyword "pseudo class selector"
    -Pseudo elemen selector
     selector ini biasa digunakan untuk menetapkan style pada bagaian awal dan akhir dari paragraf
     menggunakan "::" dua titik dua diikuti pseudo character
     contoh:
        "before" dan "after"
        para::before,
        para::after{
            content : '"';
            font-size : 24px;
        }

 +formattimg text
  styling font dan text dibedakan untuk memberi keserasian pada tampilan
  -styling pada tampilan text universal gunakan properti font, untuk mengatur tipe font, ukuran, ketebalan.
  -stling pada tampilan text biasa / konten gunakan properti text seperti text alignment, dekorasi, spacing.
  Font styling
    -font-family untuk mengatur tipe font
        h1, h2, h3, h4 ,h5, h6,p{
            font-family: 'Times New Roman', Times, sans-serif;
        }
        value properti diatas menggunakan 3 value karena beberapa browser tidak mendukung beberapa font non umum
        jadi browser akan menjalankan program dari kiri ke kanan menurut prioritas tertinggi atau font yang didukung
        aturan penulisan font-family
        1. nama font yang berisi spasi diapit tanda petik
        2. gunakan tanda koma untuk memisahkan nama font
        3. gunakan nama font yang umum terlebih dahulu
        @font-face untuk mengatur font yang tidak umum
        disini kita bisa menggunakan font dari sumber external
        @font-face{
            font-family: 'nama font';
            src: url('sumber font');
        }
    -font-size untuk mengatur ukuran font
        h1 {
            font-size: 44px;
        }
        terdapat 2 satuan untuk mengatur ukuran font
        -relative unit = ukuran font relatif terhadap ukuran font induknya
        -absolute unit = ukuran font yang tetap
        relative unit
        -em = ukuran font relatif terhadap ukuran font induknya
        -rem = ukuran font relatif terhadap ukuran font root
        -ex = satuan relatif terhadap tinggi font
        -ch = satuan relatif terhadap lebar karakter '0'
        -vw = satuan relatif terhadap lebar viewport
        -vh = satuan relatif terhadap tinggi viewport
        absolute unit
        -px = menetapkan ukuran font berdasarkan pixel
        -pt = menetapkan ukuran font berdasarkan point 1pt = 1/72 inch
        -pc = menetapkan ukuran font berdasarkan picas 1pc = 12pt
        -mm = menetapkan ukuran font berdasarkan mm
        -cm = menetapkan ukuran font berdasarkan cm
        -in = menetapkan ukuran font berdasarkan inch
        selain 2 satuan diatas bisa menggunakan % dari font size induknya
        misal
        bopy { //disini body sebagai parent
            font-size: 50px;
        }
        h1 { //disini h1 sebagai child
            font-size: 200%;
        }
    -font-weight untuk mengatur ketebalan font
     font dapat diisi dengan angka numeric dan keyword
     -numeric
        100 = thin
        200 = extra light
        300 = light
        400 = normal
        500 = medium
        600 = semi bold
        700 = bold
        800 = extra bold
        900 = black
     -keyword
        normal = 400
        bold = 700
        bolder = lebih tebal dari font induknya
        lighter = lebih tipis dari font induknya
     contoh
        h1 {
            font-weight: 900;
        }
    -font-style untuk mengatur gaya font
        normal = font normal
        italic = font miring
        oblique = font miring
        contoh
        h1 {
            font-style: italic;
        }
    -font-variant untuk mengatur huruf kapital
        normal = huruf normal
        small-caps = huruf kapital dengan ukuran lebih kecil
        contoh
        h1 {
            font-variant: small-caps;
        }
    -font-stretch untuk mengatur lebar font
    +shorthand
    teknik menargetkan beberapa properti sekaligus dengan satu deklarasi
    format penulisan
        target { font: style weight variant size font-familiy}
    -nilai properti dipisah dengan spasi
    -wajib urut dari style, weight, variant, size, font-family
    -nilai yang wajib diisi adalah font-size dan font-family
    contoh
        h1 {
            font: italic 700 'Times New Roman', Times, sans-serif;
        }
  Text styling
    -line height 
        mengatur jarak minimal antar dasar atas dan bawah text
        contoh
        p {         //macam penulisan
            line-height: 2;
            line-height: 200%;
            line-height: 2em;
        }
    -text indent
        mengatur jarak awal text dari margin kiri
        contoh
        p {
            text-indent: 20px;      //text akan masuk 20px dari margin kiri
            text-indent: -20px;     //text akan keluar 20px dari margin kiri
        }
    -text align
        untuk mengatur align text
        dengan properti
        p {
            text-align: left;       //text akan rata kiri
            text-align: right;      //text akan rata kanan
            text-align: center;     //text akan rata tengah
            text-align: justify;    //text akan rata kiri dan kanan
        }
    -text decoration
        memberi dekorasi pada text
        dengan properti
        p {
            text-decoration: underline;     //memberi garis bawah pada text
            text-decoration: overline;      //memberi garis atas pada text
            text-decoration: line-through;  //memberi garis tengah pada text / text dicoret
            text-decoration: none;          //menghilangkan dekorasi pada text
        }
    -text transform
        membuat jenis kapitalisasi
        dengan properti
        p {
            text-transform: capitalize;     //membuat huruf pertama pada text menjadi kapital
            text-transform: uppercase;      //membuat semua huruf pada text menjadi kapital
            text-transform: lowercase;      //membuat semua huruf pada text menjadi kecil
            text-transform: none;           //menghilangkan kapitalisasi pada text
        }
    -word dan letter spacing
        letter spacing digunakan untuk mengatur jarak antar huruf
        word spacing digunakan untuk mengatur jarak antar kata
        dengan properti\
        p p1 {
            letter-spacing: 2px;        //mengatur jarak antar huruf 24px
        }
        p p2 {
            word-spacing: 2px;          //mengatur jarak antar kata 24px
        }
    -text shadow
        memberi bayangan pada text 
        dengan format
        text-shadow: nilai-vertikal nilai-horizontal nilai-blur(opsional) warna;
        p {
            text-shadow: 2px 4px 6px red;
        }
 
 +pewarnaan
  warna website menggunakan format RGB (red, green, blue) dengan nilai 0 - 255
    -color-text
        untuk mengatur warna text
            -contoh dengan numeric value
            p {
                color: rgb(255, 0, 0);      //format RGB
                color: #ff0000;             //format HEX
                color: hsl(104, 82%, 50%);  //format HSL *css3 only
            }
            -contoh dengan predifined color name
            p {
                color: red;
            }
            cek google untuk mengetahui nama warna apa saja yang tersedia
    -background-color
        untuk mengatur warna background
        dengan properti
        p {
            background-color: rgb(255, 0, 0);
        }
    -opacity
     untuk mengatur seberapa terlihat suatu benda
        dengan properti
        p {
            opacity: 50%;   opacity 0 - 100%       
        }
        opacity pada warna
        p {
            background-color: rgba(255, 0, 0, 0.5);
        }
        rgba = red, green, blue, alpha.
        alpha = opacity

 +box model
    setiap elemen di html ditampilkan sebagai kotak untuk menampung kontennya
    box model punya 4 nilai
      -lebar dan tinggi konten
      -garis tepi (border)
      -ruang kosong antara konten dengnan border (padding)
      -jarak antara elemen satu dengan elemen lainnya (margin)
    -box model : box dimension
      untuk mengatur lebar dan tinggi konten menggunakan width dan height
      properti contoh
        .p1 {
            width: 100px;
            height: 100px;
        }
        diatas menggunakan pixel karena pixel merupakan satuan umum dan akurat
        .p2 {
            width: 50%;
            height: 50%; //or
            width: 50em;
            height: 50em;
        }
        saat ini banyak dev menggunakan satuan % & em karena fleksibel. bisa menyesuaiakan berdasarkan ukuran teks yang ditampilkan
        dan ukuran viewport / layar
    -limiting dimension
      mengatur max dan min height dan width dari suatu elemen. berguna agar konten ttp terbaca meski berada di layar ponsel
      properti
        .p1 {
            max-width: 800px;
            min-width: 300px;
            max-height: 600px;
            min-height: 200px;
        }
    -overflowing content
      terkadang konten yang ditampilkan melebihi ukuran elemen. ini disebut overflowing content.
      untuk mengatasinya kita bisa memggunakan beberapa properti
      properti
      .content-box1 {
        overflow: visible;  //overflowing content akan tetap ditampilkan
      }
      .content-box2 {
        overflow: hidden;   //overflowing content akan disembunyikan
      }
      .content-box3 {
        overflow: scroll;   //overflowing content akan ditampilkan dengan scroll yang bisa digulir
      }
      .content-box4 {
        overflow: auto;     //overflowing content akan ditampilkan dengan scroll yang bisa digulir. jika tidak overflow maka nilai visible diterapkan
      }
    -box-sizing
      di css3 terdapat properti box-sizing yang berguna untuk mengatur bagaimana browser menghitung ukuran elemen
      properti
      .css
      div {
        height: 100px;
        width: 100px;
        border: 10px;
        padding: 20px;
      }
      .box1 {
        box-sizing: content-box;    //default. menghitung ukuran elemen dari border ke dalam
      }
      .box2 {
        box-sizing: border-box;     //menghitung ukuran elemen dari border ke luar
      }
      .html
        <div class="box1">output 1 menerapkan content-box</div>
        <div class="box2">output 2 menerapkan border box</div>
      penjelasan
      box-sizing: content-box;
        ukuran panjang dan tinggi elemen akan menjadi 160px (100px + 20px + 20px + 10px + 10px) = 100px ukuran box div - padding - border
      box-sizing: border-box;
        ukuran akan tetap 100px meski elemen div menerapkan padding dan border
    -box model:border
      border merupakan garis tepi dari elemen.
      -properti border
        .box1 {
            border: 1px solid #ff0000; // bordere akan mengelilingi elemen dengan ketebalan 1px warna merah dan solid
        }
        .box2 {
            border-top-width: 1px;      //mengatur ketebalan border atas
            border-right-width: 1px;    //mengatur ketebalan border kanan
            border-bottom-width: 1px;   //mengatur ketebalan border bawah
            border-left-width: 1px;     //mengatur ketebalan border kiri
        }
        .box3 {
            border-width: 1px 2px 3px 4px;  //mengatur ketebalan border 1px atas, 2px kanan, 3px bawah 4px kiri
        }
        penjelasan pengisian value border-width
            1. 1 value = semua sisi border
            2. 2 value = atas bawah, kiri kanan
            3. 3 value = atas, kiri kanan, bawah
            4. 4 value = atas, kanan, bawah, kiri
            5. remember urutan berdasarkan arah jarum jam 
      -properti border style
        .box-style-all {
            border-style: solid;    //mengatur style border padat tidak terputus
            border-style: dashed;   //mengatur style border putus putus *jika ukuran 2px maka ukuran titik an jarak titik 2px
            border-style: dotted;   //mengatur style border titik titik
            border-style: double;   //mengatur style border ganda
            border-style: groove;   //mengatur style border seperti frame
            border-style: hidden;   //mengatur style border tidak terlihat
        }
        .box-style-side {
            border-top-style: solid;    //border solid atas
            border-right-style: dotted;  //border dotted kanan
            border-bottom-style: grove; //border grove bawah
            border-left-style: double;   //border double kiri
        }
      -properti border color
        mengatur warna border
        .box-color-all {
            border-color: #ff0000;  //mengatur warna border merah
        }
        .border-color-side {
            border-color: #ff0000 #00ff00 #0000ff #ffff00; //mengatur warna border merah atas, hijau kanan, biru bawah, kuning kiri
        }
      -shorthand border
        menggabungkan properti border menjadi satu\
        dengan 3 properti yang harus diisi nilai width, style, color
        .box-shorthand {
            border: 1px dashed #ff0000;  //mengatur border 1px solid merah
        }
    -box model:padding
      padding merupakan jarak antar elemen dengan border
      div {
        border: 1px solid #ff0000;
        padding: 10px;
        width: 100px;
      }
      p.p1 {
        padding: 10px; //konten pada elemen ini akan ke tengah karena padding
      }
      padding memiliki 4 properti
        -padding-top
        -padding-right
        -padding-bottom
        -padding-left
      penulisan shorthand padding
      .box-content {
        padding: 10px 20px 30px 40px; //mengatur padding 10px atas, 20px kanan, 30px bawah, 40px kiri
       }
    -box-model:margin
      merupakan jarak antara elemen. margin bersifat colapsed dan bisa menumpuk.
      -properties margin dapat diatur untuk masing-masing sisi.
        .text-box {
            margin-top: 10px; //margin atas 10px
            margin-right: 20px; //margin kanan 20px
            margin-bottom: 30px; //margin bawah 30px
            matgin-left: 40px; //margin kiri 40px
        }
      -shorthand margin
        .text-box-shorthand{
            margin: 10px 20px 30px 40px;
        }
      -mengatur margin pada dua nilai margin vertikal dan horizontal
        margin: 10px 20px; //mengatur margin atas dan bawah 10px, kiri dan kanan 20px
    -box-model:centering content
      untuk mengatur posisi box berada ditengan vieweport atau elemen induk bisa menggunakan margin auto. dan harus memiliki properti width.
        .box {
            width 80%;
            margin:0 auto; //mengatur margin atas dan bawah 0px, kiri dan kanan auto
        }

 +display roles
   penjelasan lebih tentang inline elemen
     -elemen default & tidak menambah baris baru ketika dibuat
     -nilai lebar & tinggi sebesar konten didalamnya dan tidak bisa dirubah
     -margin dan padding hanya mempengaruhi sisi horizontal
   penjelasan lebih tentang block elemen
     -elemen default & menambah baris baru ketika dibuat
     -nilai lebar & tinggi sebesar elemen induknya
     -margin dan padding mempengaruhi sisi horizontal dan vertikal
     -dalam elemen block kita dapat menyimpan tag elemen HTML lainnya
   dengan menggunakan properti display kita dapat mengubah elemen menjadi inline atau block
   value:
         -display: inline; //mengubah elemen menjadi inline
         -display: block; //mengubah elemen menjadi block
         -display: inline-block; //mengubah elemen block tidak membuat baris baru saat dibuat, tetapi tetap mempertahankan sifat lain dari elemen block
         -display: none; //menghilangkan elemen dari tampilan
   properti ini banyak digunakan untuk membuat navigasii. dengan menggunakan elemen list yang menggunakan siofat block sehingga item list selalu ditampilkan dalam baris baru.
   contoh dalam menggunakan navbar.
    .html
        <nav>
            <ul>
                <li class="list">Home</li>
                <li class="list">About</li>
                <li class="list">Contact</li>
            </ul>
        </nav>
    .css
    .list {
        display: inline-block;
    }

 +box shadow
   pada css3 box shadow digunkan untuk memberi bayangan pada box. 
   dengan format
    box-shadow: horizontal vertical blur*opsional spread*opsional color;
    .box {
        box-shadow: 2px 2px 2px 2px #ff0000;
    }

 +rounded corner
   membuat sudut bundar dengan properties border-radius: dengan value px
    .box {
         border-radius: 10px;
    }
    membuat sudut bundar dengan properties border-radius-top-left, border-radius-top-right, border-radius-bottom-left, border-radius-bottom-right
    .box {
        border-radius-top-left: 10px;
        border-radius-top-right: 10px;
        border-radius-bottom-left: 10px;
        border-radius-bottom-right: 10px;
    }
    membuat rounded corner dengan shorthand
    .box {
        border-radius: 10px 20px 30px 40px;
    }
 
 +properti object
   digunakan untuk mengatur tata letak dan tampinal elemen html dengan gambar / media sebagai konten
   properti 
    -object-fit untuk mengatur bagaimana cara konten gambar atau video memenuhi elemennya
        object-fit: fill; //mengatur konten untuk mengisi elemen namun terkadang akan tedistorsi
        object-fit: contain ; //mengatur konten untuk mengisi elemen namun mungkin kotak elemen akan kosong
        object-fit: cover; //mengatur konten untuk mengisi elemen dan memotong konten yang tidak muat
        object-fit: none; //mengatur konten untuk tidak dirubah ukurannya mines terdistorsi
    -object-position untuk mengatur bagaimana posisi relatif konten terhadap kotak elemen
        object-positiion: top right; //mengatur konten berada di pojok kanan atas
        object-positiion: center; //mengatur konten berada di tengah\
        object-positiion: bottom left; //mengatur konten berada di pojok kiri bawah
        dan seterusnya  
        
 +Positioning
   digunakan untuk mengatur tata letak elemen relatif terhadap posisi elemen di viewport
   ketika properti margin suatu elemen pasti akan membuat posisi elemen berubah, disini kegunaan posisitioning
   properti Positioning
     -Normal flow atau Static flow
        disini tampilan akan sejajar. tidak bertingkat
        normal position merupakan properti default dari html. bahkan jika kita tidak menggunakan properti ini maka html akan menggunakan
        properti ini
          properti contoh
          .box-1 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: red;
          }
          .box0-2 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: green;
            margin-top: 50px; //jika kita mengaktifkan margin  top maka box-2 & 3 akan bergeser. karena position default adalan static
          }
          .box-3 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: blue;
          }

     -Relative position
        disini tampilan akan sejajar namun bertingkat
          properti contoh
          .box-1 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: red;
          }
          .box0-2 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: green;
            position: relative; //ketika diaktifkan maka posisi akan bertumbuk
            top:  40px;         //dan ketika diaktifkan maka posisi akan ke atas
            left: 60px;         //posisi ke kiri
            bottom: 70px;       //posisi ke bawah
            right: 40px;        //posisi ke kanan
          }
          .box-3 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: blue;
          }
        ketika properti position: relative; top; bottom; left; right; diaktifkan maka posisi akan berubah tanpa merubah elemen box-3 dan elemen lainnya
        *properti top, bottom, left, right akan bekerja jika ada properti position: relative;
        
     -Absolute position
        tampilan sejajar dan bertingkat, namun elemen ini tidak dianggap oleh elemen dengan kondisi normal flow,
        jadi posisi elemen yang menggunakan properties position: absolute; akan ditempati oleh elemen dibawahnya yang memiliki
        kondisi normal flow, yang mengakibatkan elemen dengan position: absolute; terlihat bertumpuk dengan elemen dibawahnya.
        jika parent elemen memiliki kondisi normal maka elemen dengan position: absolute; maka akan elemen dengan position: absolute;
        akan mengabaikan induknya.
          properti contoh 1
          .box-1 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: red;
          }
          .box-2 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: green;
            position: absolute; //posisi akan berada diatas. dan lokasi elemen ini akan disi oleh elemen dibawahnya
          }
          .box-3 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: blue;
          }

          properti contoh 2
          jika induk elemen memiliki properti position: relative; maka posisi box-1 akan relatif terhadap parentnya
          .parent-box{
            width: 800px;
            height: 800px;
            position: relative;
          }
          .box-1 {
            width: 400px;
            hight: 400px;
            background-color: green;
            position: absolute; //posisi akan berada diatas. dan lokasi elemen ini akan disi oleh elemen dibawahnya
          }

     -Fixed position
        tampilan seperti absolute position. namun posisi selalu relative terhadap jendela browser. bahkan jika pengguna
        melakukan scrolling maka posisi akan tetap dilayar
          properti contoh 
          .box-1 {
            width: 400px;
            hight: 100px;
            background-color: red;
            position: fixed;
            top: 0;
          }
        maka elemen akan tetap diposisinya, bahkan ketika parentnya di scroll
     -Sticky position
       merupakan properti position yang  unik, karena perilakunya. 
       -ketika sebuah elemen menggunakan properti sticky
        maka elemen tersebutakan berperilaku seperti menggunakan properti position: relaive; sampai batas titik scroll 
        mencapai batas tertentu (biasanya posisi awal yang ditentukan).
       -selanjutnya ketika discroll dan melewati titik batas yang telah ditentukan maka elemen tersebut akan berperilaku
        seperti menggunakan properti position: fixed; yaitu elemen tersebut akan berada di posisi yang tetap pada layar.
        meski pengguna terus melakukan scroll layar.
       -biasanya properti position: sticky; digunakan unutuk membuat sebuah navbar atau header.

 +Floating
   properti float dapat membuat elemen berada pada sebelah kanan atau kiri, dan jika diterapkan pada
   elemen inline maka memungkinkan elemen disekitar akan mengelilingi elemen tersebut. jangan lupa menaruh propertis lebar & panjang.
   properti ini bisa digunakan untuk membuat beberapa elemen sekaligus. nanti akan dieksekusi dari paling awal
     properti contoh.
     float: right;   //memindah ke kanan
     float: left;   //memindah ke kiri
   kelemahan properti ini adalah tidak dianggap oleh elemen induk yang menerapkan normal flow
   -untuk mengatasinya perlu elemen kosong dengan properti clear: left; or clear: right; or clear: both;
    value properti clear harus sesuai dengan elemen yang menerapkan Floating
   -teknik overflow, dengan menerapkan properti overflow: auto; 
    pada elemen yang yang menampung elemen dengan properti float.

 +Media Querry
  digunakan untuk  menerapkan css pada kondisi tertentu seperti karakteristik perangkat yang digunakan untuk menampilkan website
  (lebar layar / resolusi layar, orientasi layar, dpi dll). media querry digunakan untuk membuat websie responsive.
  aturan penulisan media querry
  @media media-type and (media-feature-rule) {
    //css rule media block
  }
  penjelasan
   -media-type = tipe media yang digunakan, tipe yang digunakan adalah print, screen, dan all
   -media-feature-rule =  aturan atau kondisi yang digunakan untuk menampilkan css, seperti ukuran viewport, orientasi layar,
    dan jenis penggunaan navigasi.
   -media block = sekumpulan css rule yang dieksi oleh media querry jika kondisi sebelumnya terpenuhi
    contoh penggunaan.
    @media screen and (max-width: 1000px) {
        h1 {
            font-size: 54px;
            font-weight: 800;
            color: green; //jika layar lebih dari 600px maka h1 akan berwarna merah
        }
        h2 {
            font0-size: 34px;
            font-weight: 500;
        }
        #content, aside {
            width: 100%;
            order: 1;
        }
    }
    @media screen and (min-width: 600px) {
        h1 {
            font-size: 44px;
            font-weight: 700;
            color: red; //jika layar lebih dari 600px maka h1 akan berwarna merah
        }
        h2 {
            font0-size: 24px;
            font-weight: 300;
        }
        main aside {
            flex-basic: 30%;
            order: 1;
        }
    }

    @media screen and (min-width: 400px) {
        h1 {
            font-size : 24px;
            font-width: 400;
            color: blue;
        }
        h2 {
            font-size: 18px;
            font-weight: 200;
        }
        main aside {
            flex-basic: 20%;
            order: 2;
        }
    }

##Layout Flexbox##
  +pengantar Flexbox
   sebelumnya model layout jenis block didesain untuk membuat layout dokumen dari atas ke bawah / vertikal dan akan membuat baris baru
   sedang model layout inline didesain untuk membuat layout dari kanan ke kiri atau horizontal.

   Flexibel box layout atau flexbox adalah model layout satu dimensi yang digunakan untuk merancang elemen-elemen dalam posisi row atau columns.
   hal ini membuat flexbox dapat mengatur tata letak ke banyak arah, dan dapat mengatur dimensi setiap child elemen sehingga layout sangat Flexibel
  
  +dasar dan terminologi flexbox
    1. Istilah flex container dimana ini merupakan parent elemen dari flex item
    2. Istilah flex item merupakan elemen yang secara langsung merupakan child dari parent elemen. flex item akan disejajarkan secara horizontal (row) dari main start (kiri)
       main end (kanan)
    3. Main axis  dari flex container adalah sumbu utama item dijajarkan / ditata. arahnya tidak selalu horizontal, tergantung value properti flex-direction:
    4. Main start |  main end:flex item akan ditempatkan dalam flex container yang berawal dari main start & main end
    5. Cross axis sumbu dengan arah tekag lurus dengan axis, biasanya terjadi karena flexbox menerapkan value wrap para properti flex-warp: sehingga susunan layout menjadi dua dimensi
    6. cross start | cross end: flex item yang memenuhi ruang kosong flex container secara vertikal, mulai dari cross start hingga cross end. hal ini dapat diatur dnegan properti
       align-items, align-self, align-content.
    7. cross size, lebar atau tinggi dari suatu flex item yang ditempatkan pada diomensi cross.
  +properti pada flex container
    -display
     disini menggunakan properti 
     .container {
        display: flex;
     }
    -flex direction
     digunakan untuk menyusun flex items sesuai main axis
     .container {
        display: flex;
        flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
     }
     penjelasan.
       -row = flex items disusun secara horizontal dari kiri ke kanan
       -row-reverse = flex items disusu secara horizontal dari kanan ke kiri
       -column = flex items disusun secara vertikal, dari atas ke bawah
       -column-reverse + flex items disusun secara vertikal, dai bawah ke atas.
    -flex warp
      secara default layout flex items dari parent elemen akan disusun dalam satu baris. dan jika ingin diubah menjadi dua dimensi atau 2 baris maka menggunakan
      prtoperti flex-wrap
      .container {
        display: flex;
        flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
     }
     penjelasan
       -nowrap = seluruh flex item akan ditempatkan dalam 1 baris meski sangat banyak
       -wrap = membuat flex item akan diterapkan ke baris baru (berikutnya) sehingga menjadi multiple lines
       -wrap-reverse = membuat flex item akan diterapkan ke baris baru (berikutnya) sehingga menjadi multiple lines tapi dibalik urutannya
    -justify content
      mengatur posisi child elemen pada main axis. (mengatur arah kiri kanan)
        .container {
            display: flex;
            justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly;
        }
      penjelasan
        -flex-start = flex item akan dimulai main start
        -flex-end = flex item akan dimulai main end
        -center = flex item akan dimulai dari tengah parent child
        -space-between = flex item akan dimulai dari main start dan main end dengan jarak yang sama
        -space-around = flex item akan dimulai dari main start dan main end dengan jarak yang sama dan jarak yang sama diantara flex item
        -space-evenly = flex item akan dimulai dari main start dan main end dengan jarak yang sama dan jarak yang sama diantara flex item 
         dan jarak yang sama diantara flex item dengan parent
    -align items
      mengatur posisi flex items sepanjang cros axis. (mengatur arah atas bawah)
        .container {
            display: flex;
            align-items: stretch | flex-start | flex-end | center | baseline;
        }
     penjelasan
       -stretch = flex item akan memenuhi ruang kosong pada cross axis, meski konten berbeda
       -flex-start = flex item akan berada diatas (cross start), dan tinggi akan menyesuaikan konten
       -flex-end = flex item akan berada di bawah (cross end), dan tinggi akan menyesuaikan konten
       -center = flex item akan berada di tengah (cross center), dan tinggi akan menyesuaikan konten
       -baseline = flex item akan berada di garis baseline (cross baseline), dan tinggi akan menyesuaikan konten
    -align content
      properti ini melakukan pemerataan terhadap flex-items pasa cross axis. properti ini berlaku jika ada 2 baris items
        .container {
            display: flex;
            align-content: flex-star | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly;
        }        
      penjelasan
        -normal (default) = maka posisi flex items akan default
        -flex-start = flex item ditata pada permulaan flex container (atas kiri)
        -flex-end = flex item ditata pada akir flex container (bawah)
        -center = flex item diposisikan ke tengah (tengah posisi vertikal)
        -space-between = item disebar merata pada cross start dan cross end
        -space-around = item disebar merata dengan celah yang sama
        -space-evenly = item disebar merata dengan jarak yang merata
    -Gap
      gap (celah) untuk memberi jarak secara horizontal dan vertikal
        .container {
            display: flex;
            gap: 1rem;      //gap diterapkan secara horizontal dan vertical dengan nilai sama
            gap: 1rem 2rem; //gap diterapkan secara vertikal dan horizontal
            row-gap: 1rem;  //gap diterapkan secara horizontal
            column-gap: 1rem;   //gap diterapkan secara vertikal
        }
  +properti p-ada flex items
    -order
      mengatur urutan flex item, secara default urutan dimulai dari angka terkecil (kiri atas) ke angka terbesar
      untuk mengatur urutan menggunakan properti order
        .html
        <div class = "main-container">
            <div class="box-1"> 1 </div>
            <div class="box-2"> 2 </div>
            <div class="box-3"> 3 </div>
            <div class="box-4"> 4 </div>
            <div class="box-5"> 5 </div>
        </div>
        .css
        .main-container {
            display: flex;
            gap: 10px;
        }
        .box-1 {
            order: 1;
            background-color: green;
        }
        .box-2 {
            order: 2;
            background-color: blue;
        }
        .box-3 {
            order: 3;
            background-color: yellow;
        }
        .box-4 {
            order: 4;
            background-color: pink;
        }
        .box-5 {
            order: 5;
            background-color: purple;
        }
        penjelasan urutan akan dimulai dari angka terkecil. dan coba ubah2 order
    -flex grow
      untuk mengatur ukuran sebuah box dengan angka tanpa satuan. ketika sebuah ada beberapa flex items ingin diberi ukuran misal
      item-1 ukuran 2, item-2 ukuran 0, dan item-3 ukuran 3 maka pendistibusian akan menjadi merata dengan porsi masing-masing
      dengan properti flex-grow: ;
        .main-container {
            display: flex;
            gap: 10px;
        }
        .box-1 {
            flex-grow: 2;
            background-color: green;
        }
        .box-2 {
            flex-grow: 0;
            background-color: blue;
        }
        .box-3 {
            flex-grow: 1;
            background-color: yellow;
        }
      *note nilai default 0
    -flex shrink
      untuk menyusutkan ukuran child elemen jika ukurannya tidak mencukupi ruang container. nilai yang diberikan tanpa satuan, dengan nilai 1 sebagai default.
      properti yang digunakan flex-srink: ;

      .container {
        display: flex;
        flex-shrink: 1; konten yang tidak muat akan menyusut
        flex-shrink: 0; konten yang tidak muat tidak akan menyusut
     }
    -flex basic
      mengatur ukuran default flex item sebelum ruang container terbagi. nilai yang diberikan tanpa satuan, dengan nilai auto sebagai default.
      .item {
        flex-basic: 1rem | 25% | auto;  //nilai default adalah auto
      }
    -align self
      berfungsi mengatur align flex item secara individual. properti ini akan mengoverride properti align-items pada flex container
      .items {
        align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch; //nilai auto adalah default
      }
    -